[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
What should I do
Sebenarnya apa yang harus kulakukan
to get Rong back?
agar mengembalikkan Rong?
I'm not interested in.
Aku tidak tertarik.
My Lord,
Bos.
in Her Highness's heart,
Di dalam hati Kakak Ipar,
Duanmu Bai, the bastard,
adik tengik Duanmu Bai
is more important than us.
lebih penting dari kita.
It is useless no matter how many efforts we make.
Tidak ada gunanya kita melakukan lebih banyak.
White Dove,
Merpati Putih,
you are my fiancée.
kamu adalah tunanganku.
Once we get the Rapier,
Setelah mendapatkan Pedang Suci,
we'll get married.
kita akan menikah.
Rong is my congenial sister.
Xie adalah adik angkatku,
I'll certainly help her.
aku pasti akan membantunya dalam hal ini.
To win or lose does not matter.
Tidak peduli berhasil atau tidak...
Thanks.
Terima kasih.
It's unbelievable that King Pirate
Tidak menyangka Raja Bajak Laut ini
should turn to us for a woman.
memohon kepadamu demi seorang wanita.
My Lady,
Bos,
no wonder you had an affection for him!
tidak salah memang pria yang pernah kamu sukai.
I'm a pretty good judge of men.
Seleraku selalu bagus,
My next man will also be good.
selanjutnya juga tidak akan buruk.
Miss Chi Hong, if you feel uncomfortable in your eyes
Nona Chihong, jika matamu tidak nyaman,
you can get a free examination from me.
aku bisa memeriksamu secara gratis.
What a thick-skulled man!
Kamu ini benar-benar tidak mengerti suasana.
Actually, I specially came here to apologize
Sebenarnya hari ini aku khusus minta maaf padamu
for what happened last time.
untuk kesalahan waktu lalu.
I was mistaken about you.
Kemarin sudah menyalahkanmu.
This is a critical period for brewing wine.
Sekarang adalah waktu penting untuk membuat arak.
What a pity I couldn't enjoy it
Arak Nona Chihong,
you prepared.
maaf aku tidak bisa menerimanya.
I’m gotta go.
Pamit.
Okay, to be honest,
Baiklah, aku akui.
the smell of the wine
Aku sebenarnya menjadi sangat berselera
makes my mouth water.
karena aroma arak ini.
Although I want someone to drink with me,
Ingin mencari orang untuk minum.
I have no relatives or friends on the island.
Tapi aku tidak punya keluarga di pulau ini.
Rong is the only girl I know,
Adik Xie yang aku kenal satu-satunya
but she has become yours.
juga diculik olehmu.
The only person I can think of is you.
Aku hanya bisa memikirkanmu.
If you are not willing to,
Jika kamu tidak bersedia,
just forget it.
lupakan saja.
Alright.
Baik.
I'll join you.
Aku temani kamu minum.
Cheers!
Menyenangkan.
Duanmu Bai?
Saudara Duanmu.
Though I'm afraid of enduring hardships,
Meskipun aku takut tinggi dan menderita,
in this sea area,
tapi di wilayah laut ini,
I'm a heavy drinker
kemampuan minum kami nomor satu,
without equal.
tidak ada yang berani menjadi nomor dua.
You totally lost today!
Hari ini kamu mengaku kalah saja.
They are coming.
Sudah datang, sudah datang.
Rong,
[Adik Xie.]
for you,
[Demi kamu,]
I'll throw caution to the wind!
[aku akan mempertaruhkan segalanya.]
Anyway, after doing this,
[Pokoknya setelah menyelesaikan tugas ini,]
I'll just kill him!
[aku akan membunuhnya.]
You bastard
[Orang jahat ini]
don't deserve so good appearance.
[sungguh tidak pantas dengan tubuh indah ini.]
So, "enjoying the cool air" means
Jadi yang kamu maksud dengan berteduh di udara
bringing me here to feel the chilly wind?
adalah membawaku ke sini untuk mencari udara segar?
This is the top
Ini adalah tempat tertinggi gedung es ini,
allowing a clear view of the Icy Building.
bisa melihat seluruh pemandangan di gedung es.
Please enjoy.
Silakan menikmati.
Fancy!
Kebetulan.
I didn't expect
Aku juga tidak menyangka bisa melihat
to see it.
adegan ini.
What a coincidence!
Sungguh sangat kebetulan.
Bah!
Membosankan.
How dare you!
Mengapa kamu menciumku?
I never take advantage of anyone.
Aku tidak pernah mengambil keuntungan dari orang lain.
You kissed me once,
Kamu cium aku sekali,
I just gave you a return.
aku cium kamu sekali.
How fair it is!
Adil.
When did I do that?
Kapan aku pernah menciummu?
Last time, under the cliff,
Terakhir kali di bawah tebing,
you did it.
kamu menciumku.
Are you drunk?
Kamu sungguh mabuk atau pura-pura?
I...
Aku...
I am drunk.
Mabuk.
Is it serious?
Sungguh mabuk.
Listen,
Aku tanya padamu.
what is the relationship
Apa sebenarnya hubungan
between Qin Shangcheng and Rong?
Qin Shangcheng dan Adik Xie?
Any lies
Jika kamu berani berbohong,
will cost your life!
aku akan membunuhmu.
I had no choice.
Aku juga terpaksa.
Excuse me!
Nona Merpati Putih.
Are you thinking that Duanmu Bai was forced
Apakah kamu sedang berpikir Duanmu Bai terpaksa?
to betray you?
Sebenarnya dia mengkhianatimu atau tidak?
You're sad now,
Sekarang hatimu sedih,
feeling your love in vain.
merasa kamu memiliki perasaan yang dalam, tapi mendapat perlakuan kejam.
You are angry enough
Sekarang hatimu marah,
to kill them, aren't you?
ingin membunuh mereka, 'kan?
Shut up!
Kamu terlalu banyak bicara.
Duanmu Bai was kissing someone in the front of you.
Duanmu Bai mencium wanita lain di depanmu,
But you should never feel jealous,
apakah kamu tidak merasa cemburu sedikit pun?
angry,
Marah?
or disappointed,
Tidak rela.
so the so-called engagement
Bisa dilihat pertunanganmu
is merely a task to be finished.
hanyalah sebuah misi.
You don't like him at all!
Kamu sama sekali tidak menyukai Duanmu Bai.
If you like someone,
Saat menyukai seseorang,
you'll be happy when you see him,
melihatnya bisa membuat kita tersenyum.
be desperate when you lose him,
Akan putus asa jika kehilangan dia.
be willing to sacrifice everything to be with him.
Demi bersamanya, rela mengorbankan segalanya.
Your heart beats
Hati yang terus berdetak bersamanya,
at the same rate.
tiba-tiba cepat dan lambat.
Even if your heart is as cold as solid ice,
Meskipun hatimu sekarang dingin,
it must be melt in my love.
aku yakin bisa melelehkannya.
It will beat
Agar menjadi sama sepertiku,
as fast as mine.
berdetak begitu cepat.
Stop it!
Jangan buang-buang tenaga.
Whatever you do
Apa yang kamu lakukan sekarang
has nothing to do with me.
tidak ada gunanya bagiku.
Like the hatching of the eagle egg,
Sama seperti telur elang itu.
no matter how much you've done,
Kamu sudah memikirkan begitu banyak trik,
you got nothing.
masih tidak bisa menetaskan apa pun.
My Lord!
Bos!
We got the baby eagle hatched.
Sudah menetas, sudah menetas.
Zhang Xian made it!
Adik Ketiga sudah menetaskannya.
He is so lovely!
Lihat betapa imutnya burung kecil ini.
Let's give him a name.
Berikan nama untuk anak ini.
Call it Daodao.
Panggil saja Daodao.
The infant name of our first kid
[Nama anak pertama kita]
is Daodao.
[adalah Daodao.]
It sounds so weird.
[Daodao terdengar terlalu aneh.]
Why?
Kenapa?
Nothing.
Tidak tahu.
It just occurred to me.
Tiba-tiba teringat.
Great.
Baik.
You got a name,
Kelak kamu
Daodao.
akan dipanggil Daodao.
They look like
Bos dan Kakak Ipar terlihat
Daodao's parents.
seperti orang tua Daodao.
The baby eagle has been hatched.
Sekarang Daodao sudah menetas,
And the Imperial Feather is around the corner.
Bulu Suci akan segera tiba.
When we enter the Imperial Island,
Kita bisa memasuki Pulau Suci dengan lancar.
just stop pestering me.
Kamu tak perlu mencari alasan untuk menggangguku lagi.
Why not making a bet again?
Sebaiknya kita bertaruh sekali lagi.
Tomorrow afternoon from 3 to 5,
Besok pukul 15.00,
in the suburban forest,
di hutan pinggiran kota,
let's meet again.
kita bertemu lagi sekali lagi.
At that time,
Jika saat itu
if there is nothing of love between us,
kamu masih tidak memiliki perasaan padaku sedikit pun,
the story will be over.
aku tidak akan mengganggumu lagi.
It's a deal.
Baik.
It's time for you to wake up.
Aku akan memberimu kesempatan untuk menyerah sekali lagi.
Shit!
[Gawat.]
How could I be drunk?
[Bisa-bisanya aku mabuk.]
Pirate Chi Hong is indeed a heavy drinker.
[Bajak laut wanita Chihong ini memang sangat kuat,]
Hope I didn't do anything indecent,
[semoga aku tidak melakukan hal yang keterlaluan]
or the business would be delayed.
[dan menunda urusan penting.]
My Lady.
Bos.
It's so unbelievable that
Mengapa raut wajah gadis yang sedang jatuh cinta
you look like an anthomaniac!
bisa muncul di wajahmu?
Is it that obvious?
Apakah begitu jelas?
When you liked Lord Qin,
Meskipun waktu itu kamu menyukai Kepala Pulau Qin,
you've never had such an expression.
juga tidak begitu berlebihan.
So your last trick
Jadi trik terakhirmu
is merely changing a suit
adalah ganti baju,
and a hairstyle.
lalu ganti gaya rambut.
You seem to be disappointed.
Sepertinya kamu sedikit kecewa.
So, you were expecting something to happen
Sepertinya kamu memiliki harapan
in the date.
pada kencan awal kita.
All right.
Aku tidak menggodamu lagi.
Here comes an official introduction to me.
Kuperkenalkan secara resmi kepadamu.
I'm Yunhe now,
Identitasku sekarang adalah Yunhe,
which really matches your name,
sangat cocok
Little White Dove.
denganmu Merpati Putih.
Absolutely not.
Sangat berbeda.
Do you know what he is good at?
Kamu tahu apa keahlian Yunhe?
You mean...
Maksudmu...
Exactly.
Benar.
You got it.
Seperti yang kamu pikirkan.
How do you feel in your first fly?
Bagaimana rasanya pertama kali terbang?
I've never been so relaxed!
Rasa tenang yang belum pernah ada.
Sometimes,
Terkadang
you can be trapped into some plights,
akan terjerumus dalam banyak kesulitan.
as if you are in a maze.
Seperti terjebak dalam labirin.
But when you stand at a higher place, you'll feel
Berdiri di tempat yang lebih tinggi dan jauh, kamu akan menyadari
that they are nothing
hal-hal yang membelenggumu
to speak of!
sama sekali tidak layak disebut.
But it's impossible for us to stay in the sky forever.
Tapi manusia tidak mungkin berada di udara setiap hari.
We should eventually
Pada akhirnya,
go back to the ground.
kita tetap harus kembali ke bumi.
Whether you're in the sky or on the ground,
Tidak peduli di langit atau bumi,
you're meant to be unfettered.
kamu seharusnya bebas.
Because you are a free little white dove.
Karena kamu memang seekor merpati putih yang bebas.
Empty yourself!
Jangan memikirkan apa pun.
Just live for the moment!
Ingat momen ini.
And enjoy it!
Nikmati momen ini.
Here you are.
Ini.
This is the Rapier.
Pedang Suci untukmu.
What you should do is
Bukankah tugasmu
to help Duanmu Bai
adalah membantu Duanmu Bai
find it, right?
mencari Pedang Suci?
It is yours now.
Sekarang Pedang Suci ini milikmu.
You can take anything you want
Benda yang kamu inginkan,
from me.
akan kuberikan padamu.
But I will never force you to make a choice.
Tapi aku tidak memaksamu membuat pilihan apa pun.
Up to now,
Jika sampai sekarang
if you still have no feeling for me at all,
kamu masih tidak ada sedikit pun perasaan padaku,
I'll keep my promise.
aku akan menepati janjiku
That's all for us.
tidak akan mengganggumu lagi.
Your Highness.
Tuan Duanmu.
Meng.
Meng.
Are you looking for Her Lady?
Kamu datang mencari Bos kami?
Right.
Benar.
Is she here?
Apakah dia ada?
As a teammate,
Sebagai rekan tim,
I should have helped her brew wine these days.
dua hari ini seharusnya kami membuat arak bersama.
Catching a cold last night,
Bos kami semalam masuk angin,
Her Lady is in the room for a rest.
sekarang sedang istirahat di dalam kamar.
What?
Bukan.
How is she?
Apakah parah?
With some knowledge about medicine,
Kemampuan medisku lumayan.
I can give her an examination,
Apa perlu masuk untuk memeriksa nadinya,
and prescribe a decoction of medicinal herbs for her.
meracik obat atau semacamnya?
You don't have to, Your Highness.
Tidak perlu, Tuan Duanmu.
Her Lady is going to recover.
Bos kami akan segera sembuh.
You'd better go back early.
Sebaiknya Anda pulang lebih awal.
Fine.
Baiklah.
Sorry to bother you.
Kalau begitu tidak mengganggu lagi.
Please deliver this to her.
Tolong berikan ini padanya.
No problem.
Tenang saja.
My Lady.
Bos.
I know it.
Aku sudah tahu.
For what?
Kamu tahu apa?
The man who took your heart
Pria yang menghantui jiwamu itu
must be Duanmu.
adalah Tuan Duanmu, 'kan?
I... Why do you think so?
Apakah terlihat begitu jelas?
This morning,
Tadi pagi kamu meninggalkan mantelmu
you left the cloak with him.
di tempat Duanmu Bai.
And now, you deliberately hid yourself,
Sekarang sengaja tidak membiarkannya menjumpaimu,
sniggering behind.
lalu diam-diam bahagia.
Weren't you playing cat and mouse game with him?
Bukankah ini namanya jual mahal?
My Lady,
Bos,
how clever you are!
trikmu ini sungguh hebat.
Okay, you're right.
Baiklah, aku mengaku.
I kind of like him right now.
Kurasa aku mulai menyukainya.
But I was not playing the game you said.
Tapi ini jelas bukan jual mahal.
I did it for Rong.
Ini karena Adik Xie.
Why?
Adik Xie?
Because of his family,
Meskipun Duanmu Bai mencelakainya
Duanmu Bai had no choice but to hurt her.
karena tanggung jawab keluarga yang berat dan terpaksa melakukannya,
But it indeed damaged her relationship
tapi, hubungan Qin Shangcheng dengan Xie sekarang
with Qin Shangcheng.
memang karena dia.
So, as long as she can be reconciled to Qin,
Jadi asalkan Qin Shangcheng dan Xie berbaikan,
I can be with Duanmu Bai fair and square.
aku dan Duanmu Bai baru bisa bersama secara terang-terangan,
Only in this way can I live up to her trust.
tidak mengecewakan hubungan kakak-adik.
Now that you watched me dancing,
[Karena sudah melihat tarian Kakak,]
you should also give me something in return.
[maka harus memberikan Kakak sedikit kompensasi.]
Your Highness.
Pangeran.
White Dove.
Merpati Putih.
Is something new
Kamu datang mencariku,
about the Rapier?
apakah Pedang Suci sudah ada kemajuan?
I need your confirmation.
Aku ingin memastikan sesuatu dengan Pangeran.
For what?
Tentang apa?
Are you sure that it was Qin Shangcheng
Apakah kamu yakin Qin Shangcheng
that impaired our family?
yang mencelakai Kediaman Pangeran Mu?
Definitely.
Benar sekali.
Any evidence?
Apakah ada bukti?
Here I am.
Aku adalah buktinya.
Have you got the Rapier?
Kamu sudah mendapatkan Pedang Suci?
As I promised,
Aku sudah berjanji
I will take the Rapier
membantumu mendapatkan posisi Pemimpin Perhimpunan
after helping you become the alliance leader.
kemudian mengambil Pedang Suci.
Are you sure?
Kamu sudah yakin?
My word is my bond.
Aku akan menepati janjiku.
I hope you can also keep your promise.
Semoga kamu juga bisa menepati janjimu.
You haven't answered my question yet.
Kamu belum menjawab pertanyaanku tadi.
Do I need it?
Mengapa aku harus menjawabmu?
Fine.
Baik.
But I've already known the answer.
Aku sudah tahu jawabannya.
Her Highness is really a follower of the code of Jianghu.
Kakak Ipar sungguh mementingkan moralitas dunia persilatan.
She surprisingly returned the Rapier.
Bisa-bisanya mengembalikan Pedang Suci ini.
His Lord must have used the damn Rapier
Bos pasti menggunakan Pedang Suci ini
to get Her Highness's heart.
untuk membuka hati Kakak Ipar.
Am I right, My Lord?
Benar, 'kan, Bos?
Rong was instilled with false memories
Rong pernah karena dihipnotis
by being mesmerized,
dimasukkan ingatan palsu,
so she can't accept her real identity.
jadi tidak berani mengenali identitas aslinya.
But right now,
Namun, sekarang,
my relationship with her is getting better,
hubunganku dengan Rong sudah membaik.
and she refused to become the wife of Duanmu.
Selain itu, dia menolak menjadi Permaisuri Kediaman Pangeran Mu.
I believe that
Aku percaya
she should have a new recognition
dia seharusnya memiliki pemahaman baru
of her own.
tentang identitas dirinya sendiri.
So,
Kalau begitu,
the efforts His Lord made paid off!
usaha Bos ini tidak sia-sia.
But when will she believe
Lalu kapan Kakak Ipar akan percaya?
that she's meant to be your wife?
Dia memang adalah Kakak Ipar kita.
Up till now,
Sampai sekarang,
all I need to do is to keep going,
aku hanya perlu terus berusaha,
and have a closer relation with Rong.
agar hubunganku dengan Rong kembali meningkat.
She'll understand everything sooner or later.
Cepat atau lambat dia akan mengerti semua ini.
Daodao.
Daodao.
Look, Daodao loves me.
Lihat betapa Daodao menyukaiku.
Just like my love for you.
Sama seperti aku menyukaimu.
He's just hungry.
Ia hanya lapar.
My love,
Daodao penurut.
look, what did I bring for you?
Lihat apa yang Ayah bawakan untukmu.
Here is a deal, my son.
Kita berdua sudah sepakat,
The food is in exchange for your help.
setelah makan makanan Ayah,
We should
harus membantu Ayahmu
please your mother.
menghibur Ibumu bersama-sama.
Over here.
Ini.
Why do you feed him this?
Kamu hanya memberikan Daodao makanan ini?
How should I?
Kalau begitu aku harus memberinya makan apa?
Milk.
Berikan susu.
My Lord.
Bos.
This is high quality sheep's milk,
Susu domba berkualitas tinggi.
with abundant nutrition,
Penuh gizi.
which is a must for the baby eagle's growth!
Ini adalah gizi yang diperlukan untuk tumbuh besar.
Bah!
Lihat.
You're a real troublemaker!
Benar-benar bisa makan dan buang air besar.
Can you image that my delicate hands
Aku punya sepasang tangan
that are born to touch jade ware,
yang terbiasa menyentuh giok barang antik,
are clearing the bird droppings?
sekarang harus membersihkan kotoran burung.
What's up?
Kenapa?
Aren't you willing to do it?
Kamu tidak senang?
Of course not!
Senang.
I love it.
Senang, senang.
Hold on!
Jangan bergerak.
Leave it with me.
Aku saja.
My Lord!
Bos.
Father's love is as great as a mountain.
Cinta ayah bagaikan gunung.
The back of a father
Punggung ayah
is so big and tall!
benar-benar luar biasa.
Little White Dove?
Merpati Putih.
Go to your bedroom if you're sleepy.
Jika mengantuk, tidurlah di kamar.
I'm okay.
Tidak bisa.
What if he is hungry at night?
Bagaimana jika tengah malam Daodao lapar?
Our son
Daodao kita
will be an imperial eagle flying in the sky.
adalah Elang Suci yang bisa terbang di langit di masa depan.
He can learn to take care of himself.
Ia harus belajar menjaga dirinya sendiri.
Besides,
Lagi pula,
I'm here.
bukankah masih ada aku sebagai Ayahnya?
Remember to call me when time is up.
Hubungi aku saat waktunya tiba.
Okay.
Baik.
I'll leave the dinner
Kalau begitu aku letakkan makan malam
on the table near you.
di meja sebelah.
Just help yourself.
Jika kamu lapar, makanlah sendiri.
Look!
Lihat.
Daodao is flying.
Daodao sudah bisa terbang.
Daodao!
Daodao.
As a father, did you pluck it to help him grow?
Jadi kamu sebagai ayah berencana untuk menarik bulu untuk mempercepat pertumbuhan?
No, I didn't!
Bulu ini bukan aku yang mencabutnya,
It dropped down when Daodao
bulu ini lepas sendiri
was learning to fly.
saat Daodao belajar terbang.
He managed the flying skill
Tidak sampai setengah hari,
no more than half a day.
Daodao sudah bisa terbang.
It lives up to the expectation of his parents,
Sama sekali tidak mengecewakan
Yunhe and White Dove!
reputasi generasi penerus Yunhe dan Merpati Putih.
None of your nonsense!
Bicara sembarangan.
Daodao is the son of Imperial Eagle.
Daodao adalah keturunan Elang Suci.
Now that he can fly,
Sekarang ia sudah bisa terbang,
he should go back to his own parents.
sudah saatnya mengembalikannya ke sisi orang tuanya.
Great minds think alike!
Pendapat orang tua sama.
Daodao,
Daodao.
follow the words of your "mother".
Dengarkan Ibumu.
You'll be sent home from 7 to 9 tomorrow morning.
Aku akan mengantarmu pulang besok pagi.
One day,
Suatu hari nanti,
we'll have our own children.
kita juga akan memiliki anak kita sendiri.
What a libertine!
Dasar hidung belang.
Your Highness,
Pangeran.
what happened?
Mengapa kamu datang?
White Dove,
Merpati Putih.
do you really believe Qin Shangcheng likes you?
Apa kamu sungguh mengira Qin Shangcheng menyukaimu?
You misunderstood me.
Merpati Putih tidak mengerti apa yang Pangeran katakan.
Do you know why
Tahu mengapa aku
I picked you up for the task?
memilihmu untuk menyelesaikan tugas ini?
Because your appearance
Karena wajahmu
and Qin Shangcheng's dead wife,
dan mendiang istri Qin Shangcheng,
Hua Rong,
Hua Rong,
look alike.
sangat mirip.
You're nothing but his wife's substitute.
Kamu hanyalah pengganti istrinya saja.
If you don't believe what I said,
Jika kamu merasa dia sungguh menyukaimu,
you can go to him dressing like Hua Rong,
kamu bisa berpura-pura menjadi Hua Rong dan mencarinya.
and you'll know
Pada saat itu kamu akan tahu,
if I'm right or not.
apakah yang kukatakan benar atau tidak.
You're great enough
Kamu sudah dewasa.
to fly.
Sudah bisa terbang.
Just fly
Pergilah.
to find your real parents.
Pergilah mencari orang tuamu yang sebenarnya.
Fly away.
Terbanglah.
Qin Shangcheng！
Qin Shangcheng.
Rong.
Rong.
You finally come back.
Akhirnya kamu kembali.
So the one you've been looking forward to
Jadi orang yang kamu harapkan
is Hua Rong, is it?
selalu adalah Hua Rong, 'kan?
Calm down.
Bukan yang kamu pikirkan...
Shut up!
Kamu tidak perlu menjelaskan lagi.
Your eyes told me
Dari tatapanmu tadi, aku sudah tahu
who you wanna see is Hua Rong.
kamu ingin bertemu dengan Hua Rong.
You've never really liked me!
Kamu tidak pernah benar-benar menyukaiku.
During this time,
Beberapa waktu ini,
whatever you said,
setiap perkataanmu,
or you did,
semua yang kamu lakukan
was totally for Hua Rong!
semua karena Hua Rong.
I was just a substitute for her,
Kamu hanya menjadikanku sebagai pengganti Hua Rong
for your delivery of thoughts for your dead wife!
untuk menebus kerinduanmu terhadap almarhum istrimu.
Listen to me.
Dengarkan penjelasanku.
Darn it!
Kamu tidak perlu menjelaskannya lagi.
Fine.
Baiklah.
From now on,
Mulai sekarang,
there's nothing left
di antara kita,
between us
selain Pedang Suci,
expect for the Rapier.
tidak ada hubungan lagi.
Rong!
Dengarkan aku.
Piss off!
Lepaskan aku!
Rong, please.
Rong, dengarkan aku.
Just a moment.
Tenanglah dan dengarkan aku.
You are not a substitute.
Kamu bukan pengganti siapa pun.
Everything I told you
Setiap kata yang aku ucapkan padamu
was from the bottom of my heart.
semuanya berasal dari hatiku.
You are Hua Rong!
Karena kamu memang Hua Rong.
How long are you going to trick me?
Sampai kapan kamu akan membohongiku?
Trust me,
Kenapa kamu tidak mengerti?
Hua Rong is White Dove.
Hua Rong adalah Merpati Putih.
and vice versa.
Merpati Putih juga adalah Hua Rong.
You are actually my wife!
Kamu memang adalah istriku.
It was my fault no protecting you well,
Aku tidak melindungimu dengan baik,
making an open door to Duanmu Bai.
sehingga membuatmu dimanfaatkan Duanmu Bai.
He instilled fake memories
Ingatan di otakmu sekarang
into your mind.
semuanya palsu.
You were forced
Mereka memaksa menanamkan
to accept them.
memori palsu padamu.
Stop lying to me.
Apakah kamu pikir aku masih akan memercayaimu?
One day,
Suatu hari nanti,
you'll know everything I said is true.
kamu akan tahu semua yang kukatakan itu benar.
I'm waiting for
Aku akan selalu menunggu
that day.
hari saat kamu memercayainya.
I will neither force you,
Aku akan memberimu waktu.
nor change myself.
Tapi aku tidak akan mengubah diriku.
Whoever
Tidak peduli kamu Hua Rong
you are,
atau Merpati Putih,
as long as the bell rings,
begitu lonceng berbunyi,
I'll be there for you.
aku pasti akan muncul di sisimu.
Go flying.
Kamu pergilah.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Daodao has gone.
Daodao sudah pergi.
But the memory among us
Kenangan yang menjadi milik kita bertiga,
lasts forever.
selamanya ada di sini.
My Lady,
Bos.
as far as I know,
Setahuku,
for brewing the Golden Wine,
yang berhasil membuat Arak Emas kali ini
only two teams of you and Duanmu Bai,
hanya tim kamu dan Tuan Duanmu,
and Lord Qin and Hua Rong succeeded.
dan tim Kepala Pulau Qin dan Xie.
The others didn't even see the Imperial Eagle.
Tim lain bahkan tidak melihat bayangan Elang Suci.
You're right.
Aku tahu.
But I'm just wondering,
Aku sedang berpikir,
if Duanmu Bai goes to the Imperial Alliance
Duanmu Bai juga akan pergi ke Balai Perhimpunan Suci.
where Qin Shangcheng and Hua Rong are,
Qin Shangcheng dan Xie juga hadir.
what should I do?
Bagaimana aku harus menghadapi Duanmu Bai?
That is the question.
Benar.
I heard that their relationship just started to thaw,
Setahuku, Xie dan Kepala Pulau Qin baru saja membaik,
but there was a new rift.
sekarang terjebak dalam situasi kaku lagi.
Sorry My Lady,
Kasihan Bos kami,
how hard it is for you to pursue love!
perjalanan cinta yang berliku-liku.
If you have nothing to do,
Kamu punya waktu bicara omong kosong,
provide me with more ideas.
lebih baik pikirkan ide.
Your salary is gonna be confiscated next month!
Potong semua uang bulan depan.
Oh no!
Jangan, jangan, jangan.
I have something to show you.
Aku punya, aku punya.
Here it is!
Bos, lihat.
This is a personal weapon of Miss Hua.
Ini adalah senjata pribadi milik Xie.
I was too busy
Aku terlalu sibuk sebelumnya,
to give it back to her.
selalu lupa mengembalikannya.
Good job.
Benar.
It can be an excuse
Aku bisa mengembalikan barang pinjaman ke pemiliknya sebagai alasan,
for a communication with Rong.
untuk berbicara dengan Xie.
So, being alone with Duanmu Bai
Dengan begini, tidak akan canggung
can be avoided.
dengan Duanmu Bai.
Rong,
Adik Xie,
it's back.
kukembalikan ke pemiliknya.
Next exam is said to be very dangerous.
Ujian selanjutnya katanya akan sangat berbahaya,
You should protect yourself.
kamu harus melindungi dirimu sendiri.
Thanks a lot.
Terima kasih, Kakak.
And
Oh ya,
how are you doing with Qin Shangcheng?
bagaimana hubunganmu dengan Qin Shangcheng?
Trust me,
Percayalah padaku.
you are Hua Rong,
Kamu adalah Hua Rong.
the wife of Qin Shangcheng.
Kamu dan Qin Shangcheng memang sepasang.
You just cannot accept the fact for now.
Kamu hanya tidak bisa menerimanya untuk sementara waktu.
How a rude woman she is!
Mengapa dia begitu tak tahu diri, Bos?
So Her Highness's boomerang
Ternyata bumerang Kakak Ipar
had been with Chi Hong.
terus berada di tangan wanita ini.
She seems to be a keeper
Kalau dipikir-pikir, sebenarnya Bos Chihong ini
of the code of Jianghu.
sangat bermoral di dunia persilatan.
After all she returned the boomerang to Her Highness.
Bisa-bisanya mengembalikan bumerang Kakak Ipar padanya.
She has also lent me a hand.
Dia malah membantuku.
My Lady, she...
Bos, lihat dia.
Thanks.
Terima kasih.
Miss Chi,
Bos Chi.
His Highness is coming.
Teman satu tim-mu sudah datang,
It's your time.
cepat pergi menyambutnya.
Duanmu Bai!
Duanmu Bai.
I'm just standing here,
Tidak melihatku?
but you completely ignored me!
Sebagai anggota tim, bahkan tidak menyapa.
How could you?
Apakah kamu tidak mengerti etika?
The first exam was over,
Babak pertama pertandingan sudah berakhir.
so is our partnership.
Kamu dan aku bukan rekan tim lagi,
You are my opponent now.
melainkan lawan.
Congratulations! You are qualified
Selamat kepada kalian berempat berhasil mendapatkan
to enter the Imperial Island for another exam.
kualifikasi untuk mengikuti perlombaan di Pulau Suci.
The second one
Ujian babak kedua adalah
is the Way to the Alliance Leader.
jalan Pemimpin Perhimpunan.
The location
Tempat ujian
is the Orchid Valley,
ada di Pulau Suci.
which is in the Island.
Lembah Youlan.
[The Orchid Valley is full of mystery.]
[Lembah Youlan adalah tempat paling misterius di Pulau Suci.]
[The Island has diverse toxic flowers and insects,]
[Di dalam lembah dipenuhi berbagai jenis ulat beracun,]
[and rarities and wild animals.]
[dan hewan langka.]
[It is an extremely dangerous place.]
[Sangat berbahaya.]
[After landing on the island,]
[Setelah kalian berempat tiba di pulau,]
[you will be distributed to different areas.]
[kalian akan dipindahkan ke area berbeda di Lembah Youlan.]
[Three days after,]
[Tiga hari kemudian,]
[the one who can reach the Imperial Palace,]
[orang yang bisa keluar dari Lembah Youlan dengan selamat]
[seceding from the Valley,]
[dan tiba di Istana Suci,]
[will pass this exam]
[akan lulus ujian jalan Pemimpin Perhimpunan.]
[and get to the final exam for the Alliance Leader!]
[Memasuki pertarungan pemilihan Pemimpin Perhimpunan yang terakhir.]
Are you okay?
Tidak apa-apa, 'kan?
Such a pretty view can't be appreciated by people.
Tidak ada yang menikmati pemandangan seindah ini.
What a pity!
Sayang sekali.
As relations between White Dove and Qin Shangcheng
[Hubungan Merpati Putih dan Qin Shangcheng]
is starting to thaw,
[perlahan-lahan semakin membaik.]
do you
[Apakah Pangeran]
still intend to ask her
[masih berencana menyerahkan misi penting mendapatkan Pedang Suci]
to get the Rapier back?
[kepada Merpati Putih?]
Master, you mean,
[Maksud Guru adalah]
it's your turn?
[ingin turun tangan sendiri?]
Exactly.
[Benar.]
The next exam will be held in the Imperial Island.
[Ujian selanjutnya akan diadakan di Pulau Suci.]
What you should do is to pass the test.
[Pangeran hanya perlu fokus melewati ujian saja.]
Just leave with me
[Tugas penting menghadapi Qin Shangcheng]
the task to fight against Qin Shangcheng,
[dan merebut Pedang Suci,]
and get the Rapier back.
[serahkan saja padaku.]
What stratagems would my master set?
[Guru akan mengatur mekanisme apa?]
[Your Highness, I believe]
[Tentunya Pangeran]
[that you won't commit a double blunder]
[tidak akan mengulangi kesalahan yang sama.]
[of delaying the business]
[Karena hubungan pribadi,]
[because of personal love.]
[menunda masalah penting.]
Get away!
Pergi!
Haven't you told me you were my opponent?
Bukankah katamu kita adalah lawan?
Why did you save me?
Mengapa menolongku?
I just don't want you to agitate the swarm,
Aku hanya tidak ingin kamu mengganggu kawanan serangga,
or I'll be also affected.
dan akan melibatkanku.
Are you playing cat and mouse game with me?
Jual mahal dengan Kakak di sini.
I am not nobody's fool!
Aku tidak akan tertipu olehmu.
Alas!
Tidak bisa.
What if
Bagaimana jika dia benar-benar ingin
he really parts with me?
memutuskan hubungan?
Before Rong's decision,
Sebelum Adik Xie memastikan hasilnya,
I would be sneaking a tail
aku akan mengikutinya.
behind him.
Jangan sampai dia tahu.
How did you find me?
Bagaimana kamu bisa menemukanku?
The compass
Kompas ini,
is connected to your boomerang.
dapat membantuku menemukan bumerang di tubuhmu.
Take it easy.
Kamu tidak perlu curiga,
For the boomerang,
bumerang ini
I didn't ask Chi Hong to give it to you.
bukan aku yang meminta Chihong menyerahkannya padamu.
It's yours.
Dia memang milikmu.
And I promised,
Aku juga pernah bilang,
as long as your bell rings,
asalkan kamu membunyikan lonceng,
I'll be there.
aku pasti akan muncul di sisimu.
Anyhow,
Bagaimanapun juga,
thanks for saving me.
terima kasih telah menyelamatkanku.
You regarded me as an outsider.
Untuk apa berterima kasih?
Before the end of the exam,
Sebelum pertandingan berakhir,
we are allies.
bukankah kita pernah berjanji?
We promised that, isn't it?
Kita adalah sekutu.
We should join hands together.
Kita harus bekerja sama.
As you all said, I am Hua Rong,
Kalian semua bilang aku adalah Hua Rong,
but I just cannot recall anything.
tapi aku tidak ingat apa pun.
It doesn't matter.
Tidak apa-apa.
Take your time.
Pikirkan pelan-pelan.
I'm waiting for you.
Aku bisa menunggumu.
The mist is so strange.
Kabut ini agak aneh.
Rong!
Rong.
Good job.
Kerja bagus.
You task is finished.
Tugasmu sudah selesai.
Wearing a mask for so long,
Jika terlalu lama memakai topeng,
you'll find it harder to take it off.
sulit untuk melepasnya.
Don't you really have a feeling for him?
Apa kamu sungguh jatuh cinta padanya?
All right,
Benar juga.
it's understandable that you love him.
Kamu mencintainya juga bisa dimengerti.
Because you are actually Hua Rong,
Karena kamu memang adalah Hua Rong,
his wife.
istri Qin Shangcheng.
[You're nobody's substitute,]
[Kamu bukan pengganti siapa pun,]
[because you are Hua Rong!]
[karena kamu memang Hua Rong.]
[Hua Rong is White Dove,]
[Hua Rong adalah Merpati Putih.]
[and vice versa.]
[Merpati Putih juga Hua Rong.]
[You are actually my wife!]
[Kamu memang istriku.]
[All your memories now]
[Ingatan di otakmu sekarang]
[are fake.]
[semuanya palsu.]
[You were forced]
[Mereka memaksa menanamkan]
[to accept them.]
[memori palsu padamu.]
[One day,]
[Suatu hari nanti,]
[you'll know everything I said is true.]
[kamu akan tahu semua yang kukatakan itu benar.]
I love you.
Aku mencintaimu.
Qin Shangcheng!
Qin Shangcheng!
Who am I?
Siapa aku?
I am Hua Rong.
Aku Hua Rong.
Little White Dove!
Merpati Putih.
I am not Little White Dove.
[Aku bukan Merpati Putih.]
I am Hua Rong!
Aku Hua Rong.
[I am gonna tell the South Desolation,]
[Aku Qin Shangcheng akan mengumumkan kepada seluruh Nanhuang]
[that you are my wife.]
[kamu adalah istriku.]
Rong!
[Rong!]
Qin Shangcheng!
[Qin Shangcheng!]
[Entreat me not to leave you,]
[Dua marga menikah,]
[or to return from following after you.]
[mengikat janji pernikahan,]
[For where you go I will go,]
[jodoh baik selamanya,]
[and where you stay I will stay.]
[sangatlah sepadan.]
[Your people will be my people,]
[Rahmat pernikahan dari Tuhan,]
[and your God will be my God.]
[bersumpah sehidup semati.]
[And where you die, I will be buried.]
[Dituliskan diatas kertas,]
[May the Lord do with me and more...]
[masa-masa yang indah.]
[If anything but death]
Suami istri selamanya harmonis,
[parts you from me.]
tidak akan terpisahkan.
[Hereby,]
Digunakan
[to certify.]
sebagai bukti.
Bridegroom,
Pengantin pria,
Qin Shangcheng.
Qin Shangcheng.
[Qin Shangcheng.]
[Qin Shangcheng.]
[This time, I am willing to marry you.]
[Kali ini aku menikah denganmu dengan sukarela.]
[As long as the marriage certificate is signed,]
[Asalkan menandatangani surat pernikahan ini,]
[we will be officially husband and wife.]
[kita akan resmi menjadi suami istri.]
Bride,
Pengantin wanita,
Hua Rong.
Hua Rong.
My love, here you are again!
Rong-ku akhirnya kembali.
Qin Shangcheng,
Qin Shangcheng.
you're just...
Jelas-jelas tadi aku sudah...
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'm here.
Semuanya hanya ilusi.
But...
Namun...
Rong,
Rong,
no matter who you are,
tidak peduli kamu berubah menjadi apa pun,
and how much you change,
berubah menjadi karakter apa pun,
or even you forget me,
mengingatku atau melupakanku,
I love you
hatiku yang mencintaimu
forever.
tidak akan pernah berubah.
Qin Shangcheng,
Qin Shangcheng,
no matter who I am,
tidak peduli aku berubah menjadi apa pun,
and how much I change,
karakter apa pun,
or even
mengingatmu
I forget you,
atau melupakanmu,
I love you
hatiku yang mencintaimu
forever.
selamanya tidak akan berubah.
I'll always be by your side,
Hidup dan mati saling bergantung,
whatever happens.
tidak pernah menyerah.
Zhang Xian.
Adik Ketiga,
Are you practicing calligraphy?
kamu sedang berlatih menulis?
I'm not.
Tidak.
I'm writing to Hui.
Aku sedang menulis surat untuk Hui.
Before departure, I promised
Sebelum keluar aku berjanji pada Hui,
to write her
untuk memberikan
every day.
laporan padanya setiap hari.
Let me have a look.
Biarkan aku melihatnya.
Hun...
Mian?
Oh no, Hui.
Bukan, maksudku Hui.
Recently,
Belakangan ini,
we are in an Imperial Alli...
kami sedang mengikuti Pertemuan
Meeting?
Perhimpunan Suci.
Well...
Ini...
The suffix of "ance" was lost.
Kata "Perhimpunan" kurang huruf wadah.
I ate a lot these days.
Beberapa hari ini aku makan sangat kenyang
And I had a good sleep every day.
dan tidur nyenyak.
But in the Imperial Allia...
Tapi Perhimpunan Suci...
the Imperial Alliance, the food is plain.
Makanan di Perhimpunan Suci sangat tawar,
I have not eaten meat for days.
aku sudah beberapa hari tidak makan daging.
Zhang Xian,
Adik Ketiga,
is it a running account record?
apa kamu sedang menghitung?
What's your point?
Apa yang ingin kamu ungkapkan?
I miss her.
Aku merindukan Hui.
Just write it down.
Kalau begitu kamu tulislah.
Qian Dayou.
Kakak Kedua.
How about
Bagaimana kalau
you write it for me?
kamu bantu aku tulis?
None of my business.
Aku tidak peduli.
The glaze cup His Lord gave me
Gelas kaca pemberian Bos,
is yours now!
aku berikan padamu.
It's a deal.
Baik.
Well,
Begini saja.
I'm gonna speak it,
Aku yang mengatakannya,
and you write it down.
kamu yang tulis.
Hurry up.
Cepat, cepat.
To my beloved wife,
Istriku tercinta,
Hui,
Hui.
since I met you,
Sejak mengenalmu,
we've been in deep love,
kita saling mencintai,
leading us to get married.
akhirnya menikah
Till now,
sudah
two years have passed.
dua tahun.
We've been in deep love,
Kita saling mencintai
leading us to get married.
akhirnya menikah.
So romantic!
Romantis sekali.
Come on!
Cepat tulis.
[Fool as I am,]
[Meskipun aku terlahir bodoh,]
[I never forget your love for me.]
[tapi tidak pernah melupakan budi.]
[Despite my low class,]
[Kamu tidak keberatan,]
[you're willing to be my wife,]
[tidak memedulikan pakaian sederhana]
[and take care of me and our family.]
[dan tinggal bersama.]
[I love you so much.]
[Aku mencintaimu.]
[May my love for you bless]
[Aku bersedia memenuhi cintaku.]
[our unborn baby]
[Menyokong anak-anak kita]
[and you]
[dan kamu selamanya]
[healthy and happy.]
[sehat dan bahagia.]
[I wish to be with you]
[Semoga kita berdua]
[forever,]
[bergandengan tangan]
[till death do us part.]
[sampai tua tidak terpisahkan.]
Hui,
Kak Hui,
I've never seen you so moved
mengapa sebelumnya setelah menerima surat,
by a letter. Why?
aku tidak pernah melihatmu begitu terharu?
There's something you don't know.
Adik tidak tahu.
For several months, this is the first one
Ini adalah surat pertama
that I understand.
yang dapat kumengerti setelah beberapa bulan.
I forgot to tell Zhang Xian more about the letter,
Waktu itu aku kurang menasihatinya,
so I read his day-to-day accounts for months!
sia-sia melihat tulisannya selama berbulan-bulan.
Finally, he
Sekarang Zhang Xian
knows Qian Dayou is helpful in this regard.
mengerti untuk meminta bantuan Kak Da You menulis surat.
I'm absolutely overwhelmed!
Apa aku tidak terharu?